---
title: 别在信息洪流里迷失了方向
tags: 个人经历
categories: 个人经历
abbrlink: 53827
date: 2018-08-26 08:49:01
---



### 别在信息洪流里迷失了方向



最近一段时间，身边发生的事特别多，疫苗事件，P2P 大规模暴雷，租房市场的乱象，等等等等，我就不一一列举了，大家都懂的，件件都关乎着努力搬砖的我们的切身利益。

随便打开一个社交媒体，讨论这些事的信息都像疾风骤雨般扑面而来，你不得不关注。

微博热搜榜、话题层出不穷。微信群、朋友圈都在转发文章热烈讨论，微信公众号里关注的很多自媒体人，也都纷纷发声。甭管是什么角度，什么立场，总有和这些事情沾边的。

这些各种各样的文章、信息、消息中有一部分的的确确逻辑清晰，分析透彻到位，但也有各种五花八门的标题党、声称内部消息的种种垃圾文蹭热度的。

这还仅仅是我比较常用的两个，一个微博，一个微信。更不用说类似头条这种新闻类 APP 上的情况了。

身处一个信息爆炸的时代，我们赶上了好时候，世界各地发生点什么风吹草动，奇闻轶事，都能通过网络或快或慢的传播到我们的身边，这确实拉近了我们和世界的距离，开阔了我们的眼界。

但相对的，这些信息的数量之大，要想全部消化接收，实属不易。而且信息的质量也参差不齐、内容有待考证。正所谓『媒体想让你看到的，只是他们想让你看到的而已』。

有一些文章，写出来是带有感情色彩、价值导向的，如果自己的内功比较强，还能在独立思考之后有一个正确的认识，而如果自己的功力比较差的话，自己的认识实际上很容易被这些文章带跑偏的。

我自己就觉得经常刷微博看到社会上一些比较丧的事情，简直有点心寒到不想努力了，感觉努力了，也有一些你控制不了的事情来给你的人生送去打击。

一般被这种丧情绪感染到这种地步，我都立马关掉这些页面，干会儿别的，缓解一下莫名其妙的压力，毕竟人生还是要向前走，不能随便就失望啊。

我觉得我还是相对比较理智的人了，但都经常有上述这种情况发生。所以为了避免这种情况的发生，我给自己总结了几点需要注意的地方，拿出来和大家共勉。

**1、 注重自己的信息来源**

尽量选择几个可靠的信息来源，可以不同角度各选一个，并且固定关注就可以了，避免自己获得的信息是某个人的个人看法，太过片面，同时也避免关注太多的信息，把自己置于洪流中浪费时间。

说真的，多看一些信息多少是对自己全面的认识某一件事是有帮助的，但是我觉得了解的再多，有的时候就凭一己之力我们也是没有办法去改变什么，可能最多就是帮忙转发扩散一下。所以第二点：

**2、可以看，但要理智的看，不要被媒体的陷阱捕捉，一直刷个不停**

有些事情，通过可靠的信息来源了解了来龙去脉，个中利益，就可以在短期内不要去看了。因为一件事热点的时候，各大媒体说的话都类似，文章的内容也类似，甚至有很多都是蹭热度转发引用、洗稿粘贴的，这种时候还一篇接着一篇看，想从中得到更多的信息，纯属浪费时间。

不如等热度过去一些了，有不同角度的声音出来了，再看一下其他角度，让自己理性认识，也避免自己被同样的文章内容煽动，带上有色眼镜或者不理智的情绪看待这个事件。毕竟现在的媒体都喜欢玩反转，搞得好像事情一天一个样子。

最后一点，也是最重要的一点：

**3、形成了一个比较客观的认识之后，最重要的还是做好自己该做的事，让自己变得更强**

只有自己变的更强了，我们才能更好的应对这些发生在我们身边的热点事件，早做准备，避免受到很大的打击或者影响。

也只有自己变的更强，才能有机会和能力，贡献自己的一份力量，发出自己的声音。


