---
title: 我的 Hexo 博客进阶（四）
tags: 博客搭建
categories: 博客搭建
abbrlink: 25109
date: 2019-09-23 13:31:01
---



有了博客，我们就要把他当作一个小产品去认真对待，正常站点需要做的维护，了解了之后，都可以在博客上试试水，看看它的表现如何。

这一篇主要还是针对搜索方面的小优化，其实针对搜索引擎进行站点的优化也是一门高深的学问，它就是 SEO，作为个人博我在这方面没有特别深究，经常是搜索其它问题的时候看到别人为自己的站点折腾了好多，觉得自己的博客也确实在某些方面存在不足，才想到要站在其他人的肩膀上去模仿着做的。



#### 优化页面地址

据说层级越少，被搜索引擎爬取到的概率越大，那么 Hexo 博客默认的设置：

```yaml
permalink: :year/:month/:day/:title/
```

最后生成的页面地址 `年/月/日/标题` 就层级太多，太简陋，太难看了。不由得让我露出了嫌弃的表情。

而且因为我们是中文写作的，所以 `title` 这里一般都会出现中文，然后就看到地址可能会是长长的转义字符，要不就是直接写中文，特别的……违和。

所以这次优化一方面是为了更利于搜索引擎爬取，另一方面也是想让博客看起来不那么简陋，看起来像那么回事一点。

##### 具体操作

又是前人栽树后人乘凉，不用造轮子就是好，这位同道中人已经写好了工具：

[hexo-abbrlink](https://github.com/Rozbo/hexo-abbrlink)

我们按照说明用一下就可以了，简洁方便。甚至在作者博客（底部链接）中我们还能看到插件迭代的说明和背后的思路。学习优化两不误。

使用过程大概是：

1. 安装

   ``` 
   npm install hexo-abbrlink --save
   ```

2. 修改配置

   博客根目录打开 `config.yml`，修改 `permalink` 属性

   ``` 
   permalink: posts/:abbrlink/
   ```

   其中 `:abbrlink` 代表生成的连接地址。

3. 重新生成

   ``` bash
   hexo g
   ```

   可以看到文章头部的信息添加了一个 `abbrlink` 字段。比如我这篇：

   ```
title: 我的 Hexo 博客进阶（四）
tags: 博客搭建
categories: 博客搭建
abbrlink: 25109
date: 2019-09-23 13:31:01
   ```
   
   这个 `abbrlink` 值以后就是我们页面恒久不变的地址了，可以方便搜索引擎来爬取。

4. 最后就是 `hexo d` 发布就可以了。

5. 该插件其他两个属性配置参看作者说明即可，一般博客默认设置就足够使用了，无需做其他设置。

操作到此就结束了。



#### 与正文无关的一点感慨

看作者博客的时候，发现这是一位年纪比较大（扎心），资历比较老的前辈了，从博客都可以窥见 2013 年发生的事，不过前辈在 2017 年的时候已经不再更新了，也有可能转去了公众号之类的吧，反正我是不相信一个曾经热爱记录的人会忽然就停止记录的。

嗯，记录还真是一件有意思有价值的事。没准哪天，留下的痕迹就对其他人有用了呢。加油。



————————————

参考文章：

[优化，提高访问速度，让必应、谷歌收录、百度收录](https://www.dabbei.cn/a2f2.html)

[hexo-abbrlink介绍](https://post.zz173.com/detail/hexo-abbrlink.html)

