---
title: 终于开始写博客了
tags: 生活 经历
categories: 个人经历
abbrlink: 60785
date: 2017-08-23 13:31:01
---

## 也不知在黑暗里沉睡了多久

说起来，真的非常非常久都没有写过东西了，除了每次过年的时候觉得自己必须得写点什么而诞生的年终总结。近些年连微博这种一篇只要140个字符的短消息我都没有怎么发表过。

并不是没有话说，而是要说的话太多，不知从何说起。

从前的时候，说自己的感受，是渴望自己被听到，被了解，而现在，知道自己终将不被人了解，那么我的感受又有什么意义呢，哪怕这感受只是写给自己，聊以自慰。

但是我终究不是没有话说，没说出口的话越攒越多，怎么可能让一个话痨停止讲话，大概他会疯掉。
于是，我又开始写作了，换了一个方式，换了一个地点，换了一个目的。

## 生活不止眼前的苟且

工作已经两年多了，好吧其实我现在是一枚前端狗。平时工作忙的时候可以说是非常忙了，但也不是每天都很忙，还是有很多时间是花在查资料和自我提升上。写了很多笔记片段，也添加了很多的收藏夹……

两年中，看过无数个人的技术博客，也很多次蠢蠢欲动地想要开始写自己的“技术”博客。但是毕竟技术博客和自说自话地写个人心情记录不一样，我不知道从何开始，也不知道自己写的东西是否能令自己满意，更不知道我写的东西是否会给其他人带来那么一点点的帮助，还自觉自己肚里空空，要写出那种对自己和对别人都有意义的文章实在是太难了，所以这件事就一直搁置到了今天……

如今两年都过去了，这两年不管是我遇到的坑还是我趟过的沟，甚至战胜的问题，我都没有通过博客来记录，不得不说是非常遗憾的了，对于我的拖延，我真的找了太多借口：）

好像是去年冬天吧，忘记了从什么渠道关注了Android界的大牛之一stormzhang，期间断断续续的关注着，一直到现在我可以说我可能已经变成了他的脑残粉，每推必看。虽然我目前的工作并没有涉及到太多的移动端内容，但他打动我的原因，主要有以下两个：
1. 他做事情非常、非常认真的态度
2. 他分享的那些读起来简单清晰易懂，内容也很有价值的文章
其中第一点也是最最重要的一点。
他本人也经常介绍一些自己写作的经验，以及自己为什么坚持写作的原因，我看过之后觉得很受益，其实不需要担心那么多，只要开始做，就好了。

所以我开始做了。

（这里谢谢stormzhang的分享和激励）

## 天亮走到天黑 从不觉疲惫

下面就说说对自己的期许吧，算是对自己的承诺，希望自己能一直坚持下去，越走越远，回头看的时候还能自检。

作为一个程序员，我要坚持对自己的严格要求，所以博客没有直接在某站注册然后开始写，而是通过 github + Hexo 搭建的，没别的原因，因为觉得逼格不够啊：）
当然了，说到逼格，现在还差一个属于我的域名，然而天天吃土，权衡了一下还是放弃了，希望有一天通过自己的努力可以给我这个装满东西的博客一个高大上的名字。

以后希望能够在这里记录自己平时工作、学习中遇到的问题，解决问题的过程记录。
可能主要会包括以下几个方面，也是必须包括这几个方面，为了防止自己偷懒，做个记录：
- 用户体验、UI方面的知识
- CSS、HTML方面的知识
- 各种前端框架、开发工具方面的知识
- 编程的一些基本功，比如算法、数据结构等一些小知识
- 自学Adobe各种软件应用的过程

除了上边说的这些，作为一个个人爱好丰富的人，可能还会写一些其他的东西，比如：
- 平时听歌的感想
- 有空时候的涂涂画画
- 个人的回忆、琐事、经历等

## 总结
艾玛，就说我其实是个话痨压抑太久，一不小心就写了这么多。
总之，记得自己从哪来，往哪去，坚持，努力，是这个博客存在的所有意义。
就是干！（脑残粉抄袭stormzhang口头禅哈哈）


