---
title: 读书 - 「曾国藩传」
tags: 读书笔记
categories: 读书笔记
abbrlink: 6014
date: 2019-03-12 18:24:01
---



### 读书 - 「曾国藩传」



以前家中就有「曾国藩家书」一套，并且也对曾国藩其名略有耳闻，但我固执的坚持自己对晚清官场的偏见，一竿子打死，认为没有什么好看的，所以迟迟没有了解过那一段历史。

果然不出意外，书一翻开，就啪啪打脸了我之前对他的偏见。

一开始，我以为能在那种乱世的腐朽朝廷里做大官的，无非是一些精于权术、善于谄媚的人，没想到曾国藩偏偏不是这样的人，他不仅出身低微，天资也不如大多数科举高中的人那般聪慧，甚至在官居高位的时候，都常常被自己的学生或亲手提携起来的聪明人“鄙视”。

#### 关于自律

知道自己天资不好，他就靠勤奋来补，对自己的要求非常之严格，直到去世的那天早晨，他还坚持完成自己给自己定下的任务，一日不放松。

他从祖父那里学到了倔强坚韧，自从立了要做圣贤的大志，他就开始写日记，监督自己完成每日已定计划的同时，不断总结反思自己每日所做所为是否有悖圣贤的教导。细致程度甚至到每天说了什么不该说的话。可以说，志存高远，他做到了，脚踏实地，他做的更是比平常人都出众。

#### 关于交际

他重视交友，交的都是有识之士，还急公好义，经常帮助朋友。同时还经常提携朋友，向朝廷推荐他觉得有能力的人，以为国家培养人才为己任。后来在朝中做官的很多都是他以前的学生、幕僚。其中不乏左宗棠、李鸿章等重要大员。

他和人打交道，遵从的是君子之道，待人以诚，哪怕和自己有分歧，或者暗地里算计自己的人，他也不用小人的手段报复。

在官场里，一开始他还时常犯直脾气的毛病，总爱顶撞皇帝，一旦自己有了主意就不听其他人的意见，也打心底瞧不起地方上苟且不作为的官员，不愿与他们沆瀣一气。但在经历了人生的起起伏伏之后，他也能对此有所反思，后来为官做事，在坚持自己君子之道的基础上，圆润了许多，事事站在别人的角度多多思考，渐渐的，才能在官场里立稳脚跟去施展自己的抱负，这其实是有大智慧的。

#### 关于做事

他做事踏踏实实，不留死角。不论是带兵打仗还是官场活动，事事他都贯彻着自己的一套“笨办法”，用笨人的思维，一点一点的磨，一点一点的钻。仔细思考看清全局之后，遇到难处就坚持不懈，如若失败了，就认认真真的反思自己，反向思考失败的关键所在。

#### 关于学习

学习上，虽然是儒家，醉心理学，但他的心态不像其他人那般闭塞，读书也不是死读，更注重实用。他对事物有自己的判断，发现自己的不足之后，能用包容的心态，去改变自己，学习先进的、好的东西。万万没想到，洋务运动和清廷派出的第一批公费留学生，都是他及他的幕僚慢慢推动的。

#### 一点思考

读了前人的奋斗史，也是对自己的一份激励，对于曾国藩本人来说，虽然他的一生由于生不逢时最终没能实现自己救国救民于水火的抱负。但他追求理想的一生，却给我们留下了很多精神财富，的确如书中所说，他是中国传统文化的最后一位偶像。
总结一下，成就曾国藩的，无非是以下几点：

* 对自己的严格要求
* 孜孜不倦的学习
* 反思与总结
* 不怕挫折，越挫越坚


这几点普通的不能再普通，几乎人人都懂，但就是这样简单的道理，最后形成了水滴石穿的效果。

我自己也不是什么聪慧之人，但在勤奋和对自己的要求之严格等方面却不及他的几十分之一。很多时候，真的是大道理都懂，但就是找了各种借口不能做到。

不过既然已经有人能做到，并且还做的很好，就说明懒惰也并非不能战胜。缺的只是那一点做出改变的勇气罢了。

所幸改变已经开始发生。在读完他写日记一节后，我已经决定开始用同样的方式来监督自己了。每天写一个小的总结，到今天，已经有五天了，我认为效果还不错。

人的一生好像一本书，读好的书，向好的人学习，日日修正自己，终会有所得。
